# Краткое руководство по модуляризации кода – MassMeta style, v0.3

**Соблюдение этого Гайда – залог успешного мержа Вашей фичи в репозиторий.**

## Внимание!

**Вы читаете сокращенную версию основного пособия. Большинство уточнений и пояснений специально опущены. При возникновении трудностей - рекомендуем читать полный гайд.**

Предполагается, что читатель понимает основы GitHub и не боится здешнего языка. Вас предупредили.

## Протокол модуляризации 🛠️

Этот метод позволяет эффективно внедрять новые идеи в проект, давая возможность быстро обновлять билд до последней версии TG/station.

### Начнем 🚀

Присвойте вашему модулю уникальное название `my_module_id`, если уже существует модуль на похожую тематику - просто дополните его своей идеей.

### Не Модульные Изменения

Обязательно помечайте их **все** до единого этим уникальным идентификатором, в том числе новые файлы мне модуля (например TGUI).

По возможности старайтесь меньше допускать таких внедрений в код. Это замедляет обновления.

#### Стандарт не модульных изменений:

- **Добавление**

  Однострочное:

  ```byond
  var/adminEmergencyNoRecall = FALSE //MASSMETA EDIT (shuttle_toggle)
  ```

  Несколько строк:

  ```byond
  //MASSMETA EDIT BEGIN (shuttle_toggle)
  var/adminEmergencyNoRecall = FALSE
  var/lastMode = SHUTTLE_IDLE
  var/lastCallTime = 6000
  //MASSMETA EDIT END
  ```

- **Удаление**

  Комментируете все удаляемые строчки кода:

  ```byond
  //MASSMETA EDIT BEGIN (shuttle_toggle)
  //for(var/obj/docking_port/stationary/S in stationary)
  //    if(S.id = id)
  //        return S
  //MASSMETA EDIT END
  ```

- **Изменения**
  
  Это слепленные Удаление + Добавление:
  
  ```byond
  //MASSMETA EDIT BEGIN (shuttle_toggle)
  //if(SHUTTLE_STRANDED, SHUTTLE_ESCAPE)
  //	add(effect, src)

  if(SHUTTLE_STRANDED, SHUTTLE_ESCAPE, SHUTTLE_DISABLED)
		add(effect, src, flag)
  //MASSMETA EDIT END
      return 1
  ```

#### Не модульный новый файл

Сверху файла допишите:

`// THIS IS A MASSMETA FILE (module_id)`

### Полностью Модульные Изменения

В проекте есть папка`modular_meta/` в ней все наши модули и не только.

#### Предписание переводчикам
  
✅ **Переводите** только то, что в итоге будет озвучено в игре.

❌ **НЕ Переводите** все остальное

### Подробнее про наполнение папки модуля

| Папка/Файл          | Содержимое                                       |
| ------------------- | ------------------------------------------------ |
| **code/** 📁        | Файлы кода: **`.dm`**                            |
| **icons/** 📁       | Файлы иконок и картинок: **`.dmi`** и **`.png`** |
| **sound/** 📁       | Звуковые файлы: **`.ogg`** и **`.waw`**          |
| **includes.dme** 📄 | Инклюд всех файлов в папке **code/**             |
| **readme.md** 📝    | Дополнительная документация и пояснения к модулю |

⚠️ Файлы строк: `.txt` и `.json` вы помещаете в папку `strings/meta/` (вне модульной папки).

### Содержимое папки `code/`

| Папка/Файл         | Содержимое                          |
| ------------------ | ----------------------------------- |
| **\_defines/**     | директивы для кода в папке ниже     |
| **main_code/**     | файлы модуля (может быть несколько) |
| **~overrides/**    | переопределения core-кода           |

#### defines

При использовании в 1 вашем файле:

```byond
#define MY_DEFINE
//some code with MY_DEFINE here
#undef MY_DEFINE
```

Если применяется сразу в нескольких ваших файлах - выносите в верхний файл \_defines.dm или папку \_defines/.

Если применяется не в ваших файлах - изменяете оригинальный define-файл core-кода.

#### main_code

Файлы содержат только **новые объекты и функции**, при необходимости разбивать по подпапкам.

#### overrides

Файлы, только **косвенно изменяющие** основной код /TG/station, метод имеет нюансы:

✅ Быстрое обновление репозитория за счет исключения конфликтов слияния.

✅ Объект или функция в code-коде - всегда будет переопределена.

❌ Очень трудно следить за оригинальными объектами и функциями. (частично нивелировано авто-тестами)

- **Пример модульного переопределения объекта**

  Вам нужно модульно переопределить иконку и описание у мольберта (easel).

  ```byond
  /obj/structure/easel
		name = "easel"
		desc = "Only for the finest of art!"
		icon = 'icons/obj/art/artstuff.dmi'
		icon_state = "easel"
		density = TRUE
		resistance_flags = FLAMMABLE
		max_integrity = 60
		var/obj/item/canvas/painting = null
  ```

  Для этого создаем новый файл в папке `code/~overrides/` вашего модуля с содержимым:

  ```byond
  /obj/structure/easel
		desc = "Let yourself draw!"
		icon = 'modular_meta/features/art/icons/artstuff.dmi'
		icon_state = "new_easel"
  ```

- **Пример модульного добавления фичи в функцию**

  Вам нужно заставить искрить все оружие при выстреле для имитации дульной вспышки.
  
  Дополняете оригинальный объект новой переменной через метод переопределения (все наследники также теперь обладают этой переменной):

  ```byond
  /obj/item/gun
		var/muzzle_flash = TRUE
  ```

  Дописываем процедуру, что вызывается при стрельбе:

  ```byond
  /obj/item/gun/shoot_live_shot(mob/living/user, pointblank = 0, atom/pbtarget = null, message = 1)
		. = ..()
		if(muzzle_flash)
			spawn_sparks(src)
  ```

## Модульный TGUI 🖼️

**TGUI** – TG User Interface.

Файлы интерфейсов находятся в папке `/tgui/packages/tgui/interfaces/`.

### Изменение оригинальных файлов

Изменяете по аналогии, но комментарии надо писать иначе.

Вы можете использовать как обычные `// MASSMETA EDIT` и `/* MASSMETA EDIT */`.

Но иногда придется записывать так: `{/* MASSMETA EDIT START */}`.

### Создание новых файлов TGUI

Добавляете Заголовочный Комментарий в начале файла:

```js
// THIS IS A MASSMETA UI FILE (module_id)

// some new code located below
```
