# Руководство по модуляризации кода – MassMeta style, v0.3

**Соблюдение этого Гайда – залог успешного мержа Вашей фичи в репозиторий.**

## Вступление

Проект **МассМета** 🧰 – это проект основанный на базе кода [/TG/station](https://github.com/tgstation/tgstation).

В этом проекте Вы и другие игроки могут внести свой неоценимый вклад в виде добавления прикольной фичи, или например вырезания неудачной. Знающие кодеры обязательно помогут Вам в этом, на первый взгляд, непростом деле.

Предполагается, что у Вас есть первичный опыт работы с C и/или JavaScript/TypeScript подобным кодом, а также с Git-подобными системами контроля версий. Будет круто, если у Вас уже есть опыт программирования на здешнем языке DreamMaker и/или с React, на чем собственно и основан интерфейл TGUI.

Но как говорится, все с чего-то начинали, также как и автор этого текста.

<details>

<summary>От себя дам парочку полезных советов не просто по кодингу, а вообще.</summary>

* Если ты умеешь "гуглить" - значит ты сможешь быстро находить любую свободную информацию самостоятельно и где угодно. (не только в гугле)
* Прямое общение со знающими специалистами - значительно ускорит процесс решения возникшей трудности. (но перед тем как задать вопрос - погугли и подумай сам)
* Знание английского языка снимает с тебя барьер общения и позволяет значительно увеличить эффективность двух пунктов выше.
* Правильно поставленный вопрос - уже половина решения, сделанная именно тобой. А значит специалист будет охотнее помогать. (не поверите какие они порой лентяи)
* Задай этот же вопрос соовествующей нейронке, может она подкинет дельную идею. (не рекомендую использовать их если вы не посвящены в тему! Они легко могут ввести вас в заблуждение!)
* Любая крупная задача разбивается на подзадачи. А те уже проще по одной организованно довести до победного конца.
* Не держи всю информацию в голове - записывай!
* Не держи все задачи в голове - составь чек-лист и иди по нему.
* Если ты разобрался в какой-то проблеме - сделай краткую шпаргалку для самого себя же. (и поделись с остальными, например коментарием в коде)

> **Слонёнок:** А когда не знаешь как, нужно у кого-нибудь спросить…
>
>*– из м/ф `38 попугаев` (1976)*

Что-то как-то много философии... Достаточно напутствий, теперь к делу.

</details>

Вам предстоит кодить, много кодить, порой не сразу понимать что вы кодите... Иногда смотреть в другой репозиторий и в отчаянных попытках перенести уже готовенькое и смешное ну или просто полезное к себе. Понять что это забагованно и чинить, порой много чинить... Да, баги они такие.

И чтобы зря не терять ни свое время ни время "следящего за репозиторием", то следует задаться вопросами...

## Стоп!

**Оглянись и посмотри что ты хочешь привнести в репозиторий!**

### Я заметил баг, и он меня уже достал!

Сначала стоит сообщить об "аномалии в коде". Например на **GitHub во вкладке ⊙Issues** или напрямую разработчикам проекта. Некоторые баги могут очень сильно портить не только ваш, а порой и чужой игровой опыт.

Если знаете как починить - отлично! Проглядите хотя бы поверхностно наш подход к модульности и милости просим.

Если очевидно, что баг явно связан не с тем что мы накрутили, то можно сразу писать в Issues репозитория /TG/station.

### У меня в попе чешется устроить у вас революцию в коде!

Пожалуйста, без крупных рефакторов и изменений, особенно core-кода /TG/station.

С такими вещами вам на этаж выше, в апстрим.

Любые предложения по изменению модульности и подобного связанно с нашим кодом – обращаетесь напрямую к разработчикам проекта. Возможно вы опять ступаете на очень похожие грабли!

### Тут явно не хватает вон той прикольной фичи!

Вот это уже другое дело! Но помни в какой билд ты это хочешь добавить.

**Если ваш PR Подпадает под эти категории, то скорее всего его сразу же закроют.**

* NSFW и подобный контент
* Добавление новой расы без согласования с разработчикам проекта.
* Упоминание политических ситуаций в мире.
* Упоминание реальных людей.
* Чрезмерные мемы и гэги, что будут портить раунд всем.

Ну что, космонафтик, в бой?

## Суть Конфликта ⚔️

Начнём сразу с показательного примера.

Предположим, что в какой-то строчке оригинального файла `foobar.dm` /TG/station было так:

```byond
var/something = 1
```

Однако, под наши нужны нам потребовалось изменить значение с **1** на **2** под какую-то фичу в проекте, ну и пометим этот момент заодно

```diff
- var/something = 1
+ var/something = 2 //MASSMETA EDIT
```

Но как всегда неожиданно апстрим /TG/station вносит свои изменения (commit: their-feature) в эту же строку файла, меняя её у себя с **1** на **4**,

```diff
- var/something = 1
+ var/something = 4
```
Затем мы решили синхронизировать изменения и видим следующее,

```byond
<<<<<< HEAD:foobar.dm
var/something = 2 //MASSMETA EDIT
======
var/something = 4
>>>>>> their-feature:foobar.dm
```

В данном случае в череду коммитов /TG/station внедряется наш дополнительный. ГитХаб, видя подобное несоответствие - даёт нам сделать выбор.

Например, нам нужно оставить только Наше изменение, то просто удаляем все что нам добавил ГитХаб и оставляем только нужное,

```byond
var/something = 2 //MASSMETA EDIT
```

Подобного рода конфликты разрешаются именно ручками, однако есть другие подходы в виде модульного кода, о которых мы расскажем далее в данном руководстве.

Подробнее про [Ветвления и Слияния](https://git-scm.com/book/ru/v2/Ветвление-в-Git-Основы-ветвления-и-слияния).

## Протокол модуляризации 🛠️

**Основная цель – это правильно положить множество наши дополнений в огромный и постоянно меняющийся основной код, чтобы потом было как можно проще подхватывать нововведения Апстрима.**

Напоминает моды из различного рода игр? – по сути оно и есть.

Во многих репозиториях Space Station 13 есть уже "своя модульность". От репозитория к репозиторию она разная, но здесь вы скорее всего увидите нечто похожее. Возможно, она даже будет лучше.

Помните, если уж делать [криво](https://habr.com/ru/articles/116842/) – то везде! Если вам кажется, что тот или иной момент сделать будет проще именно так, то вы рискуете отклониться от стандарта репозитория!

> Представьте себе картинную галерею, картины висят, их много, и тут вы замечаете, что все они висят **одинаково** криво, ну вот повёрнуты, все!... - Как вы собираетесь повесить ещё одну картину?

Это про то, что если везде будет по разному написаны одни и те же вещи – то при следующем обновлении придется думать не по шаблону, а это медленно.

### Начнем 🚀

У Вашего модуля должно быть короткое и информативное название, например – **`shuttle_toggle`**.

Этим уникальным **ID** Вы помечаете все свои изменения, сделанные этим модулем:

- Свою модульную папку `modular_meta/features/shuttle_toggle/`, в которой вы будете помещать полностью модульные файлы.

- А также в дальнейшем Вы будете помечать все **Немодульные** (= прямые) изменения в коде /TG/station. В том числе новые файлы мне модуля (например TGUI).

Подытожим: **Эта метка должна присутствовать около всех изменений сделанных этим модулем.** (вне папки модуля)

Теперь покажем как и где их ставить.

### Не Модульные Изменения

Часто будет наступать момент, когда проще и нагляднее будет просто поменять локально в одном файле и больше ничего не городить. Просто - значит надежно!

Тем более об таких изменениях нам потом услужливо сообщит Git.

Однако помните, чем больше подобных внедрений – тем сложнее и дольше придется обновлять репозиторий. Будь неладны эти Конфликты!

#### Стандарт не модульных изменений:

⚠️ Сразу скажем, что добавлять всякие `ADDITION`, `REMOVAL` и `CHANGE` – не нужно, из контекста итак понятно что происходит с кодом.

- **Добавление**

  Просто вставляете нужную строку и показываете факт вмешательства:

  ```byond
  var/adminEmergencyNoRecall = FALSE //MASSMETA EDIT (shuttle_toggle)
  ```

  Если требуется вставить несколько строк, то надо явно указывать начало и конец, вот так:

  ```byond
  //MASSMETA EDIT BEGIN (shuttle_toggle)
  var/adminEmergencyNoRecall = FALSE
  var/lastMode = SHUTTLE_IDLE
  var/lastCallTime = 6000
  //MASSMETA EDIT END
  ```

- **Удаление**

  **Комментируете**, тем изменяя их, обязательно **все удаляемые строчки кода**.

  Этим мы добиваемся того, что при следующей обнове нам **git покажет все вмешательства апстрима** в свой оригинальный код, что мы убрали.

  ```byond
  //MASSMETA EDIT BEGIN (shuttle_toggle)
  //for(var/obj/docking_port/stationary/S in stationary)
  //    if(S.id = id)
  //        return S
  //MASSMETA EDIT END
  ```

- **Изменения**

  Это как **Удаление** и **Добавление** слитые воедино.

  ⚠️ Не переносите в модуль большие изменения кода как то предписано в модульности Скайрата! Этим вы разносите код, заставляя в будущем при апристриме смотреть сразу в 2 файла (ты же помнишь где второй?).

  ```byond
  //MASSMETA EDIT BEGIN (shuttle_toggle)
  //if(SHUTTLE_STRANDED, SHUTTLE_ESCAPE)
  //	add(effect, src)

  if(SHUTTLE_STRANDED, SHUTTLE_ESCAPE, SHUTTLE_DISABLED)
		add(effect, src, flag)
  //MASSMETA EDIT END
      return 1
  ```

#### Не модульный новый файл

Во-первых, не делайте так без острой нужды, но если уж и сделали – то подпишите в самом верху файла:

`// THIS IS A MASSMETA FILE (module_id)`

### Полностью Модульные Изменения

В нашем проекте как раз есть папка `modular_meta/` под наши "модицикации", а каждая из них лежит в своей папке с уникальным названием.

В этой папке есть ещё несколько подпапок и файлов:

| Папка/Файл                         | Описание
| ---------------------------------- | ------------------------------- |
| **features**                    📁 | все новые модули-фичи           |
| **reverts**                     📁 | все что мы вырезали из кода     |
| **tools**                       📁 | инструменты для модульного кода |
| **fast_start_guide_ru.md**      📝 | шаргалка на этот гайд           |
| **modularization_guide_ru.md**  📝 | вы сейчас это читаете           |
| **readme.md**                   📝 | краткое описание этой папки     |

Теперь подробнее про каждую из Папок:

#### Там где все модули

Они разделены на **2** подгруппы, одна – добавляет, другая – убирает.

По своей структуре подпапок они идентичны. Подробнее про общее строение модуля расскажем чуть ниже.

- **`features/`** 📂

Папка со всеми новыми "фичами" проекта. Если вы хотите что-то добавить в проект – Вам сюда.

Все свои модули включать в компиляцию путем добавления в `_features_modular_include.dme`.

Содержит в себе полностью самостоятельные модули, некоторые могут значительно влиять на игровой опыт.

Некоторые модули на общую тематику могут быть собраны в одну общую папку, например `translate` или `antagonists`. Так что перед тем как создавать новую, то посмотрите, нет ли уже подходящей.

- **`reverts/`** 📂

Выделенная папка с модулями, откатывающих неподходящий нам контент из апстрима.

Если вы хотите что-то убрать из основного проекта – Вам сюда.

Все свои модули включать в компиляцию путем добавления в `_reverts_modular_include.dme`.

#### Предписание переводчикам

⚠️ **В этом репозитории не приветствуется перевод всего подряд!** ⚠️

✅ **Переводите** только то, что будет скормлено ТТСу, что в итоге будет озвучено в игре.
* Например автоматические фразы, что говорит Священник при своих службах.
* Или фразы вендинговых автоматов.
* Или фразы для автозамены, как у усов Шефа.

❌ **НЕ Переводите** все остальное
* Все меню, что видит игрок, в том числе TGUI.
* Всплывающий текст над игроком.
* Названия предметов.
* ну и так далее, вы поняли суть.

#### инструменты для модульного кода ⚙️

- **`tools/`** 📂

Тут лежат все дополнительные инструменты для проверки нашего модульного кода.

**Они проверяют только файлы в модульной папке**, помогая нам не совершать дополнительных ошибок.

К ним идет прямое обращение в файле: `.github/workflows/ci_suite.yml`.

### Подробнее про наполнение папок модуля

Ниже описано то, как следует наполнять вашу папку файлами разных типов.

| Папка/Файл          | Содержимое                                       |
| ------------------- | ------------------------------------------------ |
| **code/** 📁        | Файлы кода: **`.dm`**                            |
| **icons/** 📁       | Файлы иконок и картинок: **`.dmi`** и **`.png`** |
| **sound/** 📁       | Звуковые файлы: **`.ogg`** и **`.waw`**          |
| **includes.dme** 📄 | Инклюд всех файлов в папке **code/**             |
| **readme.md** 📝    | Дополнительная документация и пояснения к модулю |

В `readme.md` вашего модуля можете дописать важные пояснения и нюансы.
* Например в нем вы можете указать ссылку на PR или серию PR-ов, который откатывается/портируется.
* Или очень важный момент, что модуль вносит изменения только в core-код. Поэтому в папке `code/` пусто.

⚠️ Файлы строк: `.txt` и `.json` вы помещаете в папку `strings/meta/`, т.к. код /TG/station не может полноценно работать со всеми файлами-строк вне этой папки. (в будущем, возможно, перенесется все в модуль)

❗ У проектов **Skyrat** присутствует папка `master_files/`, однако у нас в проекте её НЕТ! Все переопределения кода у нас помещаются полностью в модуль, непосредственно в папку `code/`.

### Добавление файлов в компиляцию

⛔ У проектов **Skyrat** стандартно все новые файлы сразу включаются в общий файл `tgstation.dme`, здесь же все сделано иначе.

Чтобы все работало:

1. Все файлы из папки `code/` добавляете в `includes.dme` вашего модуля.

2. Сам `includes.dme` добавляете в `_features_modular_include.dme` или же в `_reverts_modular_include.dme`.

3. А `_features_modular_include.dme` и `_reverts_modular_include.dme` уже включены в общий файл `tgstation.dme`.

### Содержимое папки `code/`

Здесь располагается код 3 типов:

| Папка/Файл         | Содержимое                          |
| ------------------ | ----------------------------------- |
| **\_defines/**     | директивы для кода в папке ниже     |
| **main_code/**     | файлы модуля (может быть несколько) |
| **~overrides/**    | переопределения core-кода           |

В вашем модуле могут находиться сразу несколько мелких фич на общую тематику, для этого может потребоваться на одна папка, как это показано выше.

Если модуль маленький и файлов мало, то никто не мешает расположить основные файлы без системы подпапок. Например завести только один единственный `_defines.dm` и тд.

#### defines, Директивы препроцессора ▶️

💡 Если вам нужна директива лишь в рамках одного файла, то просто объявите её вверху и внизу файла.

```byond
#define MY_DEFINE
//some code with MY_DEFINE here
#undef MY_DEFINE
```

Однако если эта директива используется сразу в нескольких, про лучше всего объявить её отдельно в `code/_defines.dm` или если файлов много, то в виде папки `code/_defines/`.

Если вам вдруг требуется этот дефайн в основном коде /TG/station, то скорее всего придется изменять какой-то оригинальный define-файл. 

#### main_code, Абсолютно новые функции и объекты 🆕

Просто ложите все свои новые файлы кода в папку `code/` своего модуля, разбивая их по подпапкам.

#### overrides, Переопределение объектов и функций /TG/station 🔀

С помощью этих файлов мы **косвенно изменяем** основной код /TG/station.

Этот подход имеет и как достоинства так и недостатки:

✅ Позволяем нам быстрее обновлять репозиторий за счет исключения конфликтов слияния из-за незначительных изменений.

✅ Где бы не находился объект или функция в коде - она всегда будет изменена.

❌ Гитхаб не сможет нам оперативно подсказать где оригинальный файл внезапно сильно поменялся или и того хуже – удалился.

Иногда прямое изменение кода через `//MASSMETA EDIT` предпочтительнее.

Все файлы данного типа обязательно кладете в подпапку `code/~overrides/`, это нужно для автоматической системы тестирования, что помогает частично нивелировать недостаток метода.

- **Пример модульного переопределения объекта**

  Например, Вы решили модульно переопределить иконку и описание у мольберта (easel).

  Оригинальный объект в коде /TG/station по пути `code/modules/art/paintings.dm`:

  ```byond
  /obj/structure/easel
		name = "easel"
		desc = "Only for the finest of art!"
		icon = 'icons/obj/art/artstuff.dmi'
		icon_state = "easel"
		density = TRUE
		resistance_flags = FLAMMABLE
		max_integrity = 60
		var/obj/item/canvas/painting = null
  ```

  Для этого создайте новый файл в папке `code/~overrides/` вашего модуля. Можете назвать файл аналогично оригинальному.

  Для выполнения нашей цели, наполнение данного файла будет выглядеть примерно так:

  ```byond
  /obj/structure/easel
		desc = "Let yourself draw!"
		icon = 'modular_meta/features/art/icons/artstuff.dmi'
		icon_state = "new_easel"
  ```

  Теперь при компилировании проекта, данное переопределение подменит эти переменные у оригинального объекта мольберта. Тем самым в результате у мольберта будет уже Новая иконка и Описание.

- **Пример модульного добавления фичи в функцию**

  Для простоты предположим, что вы хотите заставить оружие искрить при выстреле для имитации дульной вспышки.

  Также Вам нужно, чтобы это можно было использовать со всеми видами оружия, использующими эту функцию.

  В модульном файле объекта можно начать с добавления новой переменной `var/muzzle_flash`.

  ```byond
  /obj/item/gun
		var/muzzle_flash = TRUE
  ```

  Теперь у Вас будет **у каждого** наследника этого объекта доступна эта переменная. После этого, допустим, вы захотите проверять её и вызвать искры после выстрела.

  У этого объекта уже есть процедура, что вызывается при стрельбе:

  ```byond
  /obj/item/gun/proc/shoot_live_shot(mob/living/user, pointblank = 0, atom/pbtarget = null, message = 1)
  ```

  Теперь мы начинаем **добавлять код** для работы нашей фичи в дочернюю процедуру `/obj/item/gun/shoot_live_shot()`.

  ```byond
  /obj/item/gun/shoot_live_shot(mob/living/user, pointblank = 0, atom/pbtarget = null, message = 1)
		. = ..()
		if(muzzle_flash)
			spawn_sparks(src)
  ```

  Тут мы обязательно вызываем такую конструкцию `. = ..()`, она по сути своей говорит, что мы **наследуемся от родительской функции**. После данной конструкции добавляем весь наш новый код.

  Теперь при компилировании проекта, данные "добавления" допишутся в оригинальный объект и функцию. Этим мы добились того, что оружие при выстреле ещё и искрит.

<details>

<summary>Да что такое это ваше . = ..()!?</summary>

Как вы уже могли заметить, у языка DM частично заложена парадигма [ООП](https://practicum.yandex.ru/blog/obektno-orientirovannoe-programmirovanie/), нас в данном случае интересует процесс наследования объектов и их функций.

💡 Вы также можете нажать F1 в Dream Maker и прочитать подробный мануал на английском. Или например [тут](https://github.com/F0lak/dm_open_ref).

Если очень коротко, то:

- `.` – это возвращаемое значение нашей функции по умолчанию. Изначально оно равно `null`.

- `..` – это возвращаемое значение родительской функции.

Через `..()` Вы обращаетесь к родительской функции, этим вызывая её в нужном месте Вашей функции-наследника.

И теперь, если вы сделаете подобный манёвр `. = ..()`, то Вы вызовите родительскую функцию и присвоите её значение возвращаемому значению нашей функции. После этого можете свободно дополнять свою `.` чем хотите. В примере выше как раз происходит это, добавляется дополнительное действие.

Так же в случае, если Вы не хотите возвращать родительский вывод, то Вы можете сохранить его в любую переменную или просто использовать `..()`

Мы так же можем вообще никак не вызывать `..()` – тогда функция оверрайдится (переопределяется) полностью. Но я бы не рекомендовал делать подобное, ради перемещения оригинальной функции в модуль и дальнейшей модификации её уже там, ибо когда /TG/station поменяет её у себя, то пиши пропало.

Также учтите, что вы не сможете при модульном дополнении функции использовать именно те переменные, которые были объявлены в функции оригинале! В таком случае напрямую изменяем код.

</details>

## Модульный TGUI 🖼️

**TGUI** – TG User Interface, это все те самые красиво оформленные игровые окошки.

Все файлы интересующих нас интерфейсов находятся в папке `/tgui/packages/tgui/interfaces/`.

### Изменение оригинальных файлов

При изменении оригинальных файлов TGUI поступаем аналогично, как и при изменении вышележащего кода DM, однако схема написания комментариев тут несколько иная.

Вы можете использовать как `// MASSMETA EDIT`, так и `/* MASSMETA EDIT */`, хотя в некоторых случаях вам придется использовать одно вместо другого.

В целом, старайтесь, чтобы комментарии к изменениям находились на той же строке, что и само изменение. Предпочтительно внутри JSX-тега. Например:

```js
<Button
	onClick={() => act('spin', { high_quality: true })}
	icon="rat" // MASSMETA EDIT
</Button>
```

```js
<Button
	onClick={() => act('spin', { high_quality: true })}
	// MASSMETA EDIT START - another example, multiline changes
	icon="rat"
	tooltip="spin the rat."
	// MASSMETA EDIT END
</Button>
```

```js
<SomeThing someProp="whatever" /* it also works in self-closing tags */ />
```

В крайнем случае Вы можете заключить ваше редактирование в фигурные скобки, например так: 

```js
{/* MASSMETA EDIT START */}
<SomeThing>
	someProp="whatever"
</SomeThing>
{/* MASSMETA EDIT END */}
```

### Создание новых файлов TGUI

При создании нового файла TGUI с нуля – добавьте **Заголовочный Комментарий** в самом верху файла с обязательным указанием ID модуля:

```js
// THIS IS A MASSMETA UI FILE (module_id)

// some new code located below
```

## Вот вы накодили фичу, а протестировать? 🔬

Прежде чем открывать PR на слияние, то было бы неплохо проверить Ваш код на работоспособность.

А именно:
* **Скомпилируй билд** на своей локальной машине и посмотри, что там выдал компилятор Byond. Если ошибок нет, то уже хорошо.
* **Запусти билд** с Фичей и посмотри как она себя ведёт, если ли какие-либо аномалии в работе модуля. Достаточно поверхностной проверки.
* **Протестируй и так и эдак фичу**, например, если Ваша Фича предполагает взаимодействие нескольких игроков, то можете воспользоваться Гостевым аккаунтом. Для этого выйди из BYOND-хаба (надо закрыть Бьенд, который синий в трее) и зайди на локалку как Guest-[много циферок].

После подобных проверок смело создавайте PR на репозиторий, там Вам уже подскажут как можно доработать тот или иной неочевидный момент. Та же Москва не сразу строилась!

## Я готов создать [PR](https://ru.stackoverflow.com/questions/134183/%D0%A7%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-pull-request)!

Рецепт:

0. Обновить (pull) локальную master-ветку проекта. (да, это стоит всегда сделать перед тем как начинать что-то изменять)
1. Создать новую ветку (branch) под твою фичу.
2. Делать фичу...
3. Зафиксировать (commit) все изменения.
4. Передать (push) изменения на репозиторий, форкнутый от основной код-базы.
5. Создать Pull Request на основной репозиторий
6. Смотреть на ошибки во вкладке "Checks" и чинить

Как видите, рецепт успеха прост! Или... не совсем?

### Про платформу GitHub

Очень полезный инструмент представляющий собой [Систему Контроля Версий](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8F-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9). Подобных систем великое множество, но мы остановимся на GitHub'е.

Сама Git-система одновременно и достаточно проработана в плане алгоритмов, он ими же и ограничена. Они не всегда могут однозначно самостоятельно разрешить определенные изменения в коде, что приводит к конфликтам, которые требуется решать вручную.

Подробнее про сам Git и как с ним работать в [очень хорошей книжке-мануале](https://git-scm.com/book/ru/v2).

## В заключении

Такой подход к организации файлов модулей поможет нам как можно эффективнее и тем быстрее совершать обновления апстримом /TG/station. Ну и фичи будут аккуратненько лежать по своим папочкам.

Помните, если даже Вы прочитали это руководство и ничего не поняли, но очень хочется добавить "прикол" в репозиторий - можно начать с PR'а без модульности, вам подскажут как и что допилить под наши стандарты. Лучше сделать PR, чем не сделать!

Оригинальное руководство: Skyrat/NovaSector. Идея модульности: Nebula and Bandastation (SS220). Доработка и перевод модульной системы: Artemchik542, Huz2e. Отдельное спасибо: SmArtKar, SantaKO1 и остальным рецензентам.
